Exercícios de Vetores e Matrizes

ATENÇÃO : basicamente  "todos" exercicios da seção de 
          laços de repetição, podem ser refeitos agora
	  com vetores 1D e 2D.
	  Assim refaça alguns de laços ... mas agora com VETORES!

1. Crie um programa em C que tenha um vetor A com 
   de 1000 números inteiros quaisquer, e um vetor B com 5 números quaisquer, 
   digamos 1, 2, 3, 4 e 5. Seu programa deve dizer 
   quantos números de 1 a 5 estão presentes no vetor A.
   Resumindo com um exemplo minúsculo:
   Digamos: A = { 2, 3, 4, 5, 6, 1, 2, 3, 3, 3, 3, 2}
     vetor  B = { 2, 3} // APENAS 2 numeros ...
     crie o vetor C, tal que a saida seja:
     C = {3, 6}  pois o 2 apareceu 3 X em A e 
                      o 3 apareceu 6 X em A.
		      
   Exercicio interessante: precisa de 2 for aninhados.... dificuldade média.     
 
2. Dado um vetor um vetor A de números inteiros quaisquer,
   indique se o mesmo é um palíndromo ou não.

3. Crie um programa em C que peça 100 números, armazene eles em um vetor e diga 
   qual elemento é o maior, e seu valor.

4. Crie um programa em C que peça 100 números, armazene eles em um vetor e diga
   qual elemento é o menor, e seu valor.

5. Crie um programa em C que peça 100 números, armazene eles em um
   vetor e diga qual elemento é o maior, qual é o menor e que seus valores.

6. Crie um aplicativo em C que peça um número inicial ao usuário, 
    uma razão e calcule os termos de uma P.A. (Progressão Aritmética),
    armazenando esses valores em um vetor de tamanho 100.

7. Crie um aplicativo em C que peça um número inicial ao usuário, uma razão e 
   calcule os termos de uma P.G (Progressão Geométrica), armazenando esses valores 
   em um vetor de tamanho 100.

8. Escreve um programa que sorteio, aleatoriamente, 100 números e armazene estes em um vetor.
   Em seguida, o usuário digita um número e seu programa em C deve acusar se o número digitado
   está no vetor ou não. Se estiver, diga a posição que está.

9. Criando um tabuleiro de Jogo da Velha
   Crie um tabuleiro de jogo da velha, usando uma matrizes de caracteres (char) 3x3, onde o usuário pede o número da linha (1 até 3) e o da coluna (1 até 3). A cada vez que o usuário entrar com esses dados, colocar um 'X' ou 'O' no local selecionado.


10. Como criar um programa que verifica se o número é palíndromo
    Número palíndromo é aquele que, se lido de trás para frente e de frete para trás, é o mesmo.
    Exemplos: 2112, 666, 2442 etc

11. Faça um programa que leia uma vetor, e em seguida  inverta-o sobre o mesmo vetor.

12. 


