
ALP 2016-1 (aula 30/03/16)

1. Faça um programa que receba três inteiros e diga qual deles 
   é o maior e qual o menor.
   Consegue criar mais de uma solução?

2. Escreva um programa em C que recebe um inteiro 
   e diga se é par ou ímpar.
    Use o operador matemático % (resto da divisão ou módulo) 
    e o teste condicional if. 

3. Escreva um programa que pergunte o raio de uma 
   circunferência, e em seguida mostre o diâmetro, 
   comprimento e área da circunferência.

4. Para doar sangue é necessário 
   ter entre 18 e 67 anos. Faça um aplicativo na linguagem C
   que pergunte a idade de uma pessoa e diga se ela pode doar 
   sangue ou não. Use alguns dos operadores lógicos OU (||) e E (&&).
   
5. Repita o exercício anterior, contudo, quem pode doar sangue
são apenas os homens. Então leia o sexo: char sexo;
   logo: if( idade .....

6. Escreva um programa que pergunte o dia, 
mês e o ano do aniversário de uma pessoa 
e diga se a data é válida ou não. Caso não seja, 
diga o motivo. Suponha que todos os meses tem 
31 dias e que estejamos no ano de 2013.

7. Dado duas datas, dia_1, mes_1, ano_1 e  
   dia_2, mes_2, ano_2, diga qual delas é anterior 
   a outra. Ex: 07 06 2011  01 08 2010
   A maior eh 07 06 2011
