 Exercícios - Laço For, While e Do while

  1  Faça um programa que imprima na tela os valores no 
     intervalo entre 10 e 200. 
  2  Faça um programa que imprima na tela os valores no
      intervalo entre 200 e 1. 
  3  Faça um programa onde o usuário digita um valor, e 
     imprima na tela todos os valores entre 0 e o valor digitado. 
  4  Faça um programa onde o usuário digita dois valores,
      e imprima na tela todos os valores no intervalo entre os valores digitados. 
  5 Faça um programa que imprima na tela todos os números
    pares de um intervalo informado pelo usuário.
  6 Faça um programa que imprima na tela a soma dos valores entre 0 e 100. 
  7 Faça um programa que imprima na tela a soma dos 
    valores de um intervalo definido pelo usuário. 
  8 Faça um programa que imprima na tela a soma dos valores pares 
     de um intervalo definido pelo usuário.
  9 Faça um programa onde o usuário digita 30 valores e imprima a 
     soma destes valores na tela.
