
Avisos -- Leiam todos ... é o Roadmap do curso:


* 
* tem prova sobre filas dia 05/out  -- 2 a 3 problemas (os dois fáceis todos devem fazer)
* lab sobre filas dias 28/set e 03/out (dias finais antes da prova)
* Tem 3 problemas sobre filas desde 5a feira ...para fins de exercícios
* 2 trabalhos de filas: DEQUEUE e FILAS com prioridades => nao definidos pois há listas ainda
*
* Assunto: Listas em 10 e 12/out (feriado -- sem aula)
* Prova dia 17 ou 19 out --> listas
* Ha muita implementação sobre em listas ... muitos problemas
* Ainda há uma prova sobre listas e outra sobre árvores (pelo menos a parte introdutória)
* 9/novembro sem aula -- terá um trabalho aqui ....
* 
*

