
ALP 2016-1 (aula 30/03/16)

1. Faça um programa que receba três inteiros e diga qual deles é o maior e qual o menor. Consegue criar mais de uma solução?

2. Escreva um programa em C que recebe um inteiro e diga se é par ou ímpar.
Use o operador matemático % (resto da divisão ou módulo) e o teste condicional if.

3. Escreva um programa que pergunte o raio de uma circunferência, e sem seguida mostre o diâmetro, comprimento e área da circunferência.

4. Para doar sangue é necessário ter entre 18 e 67 anos. Faça um aplicativo na linguagem C que pergunte a idade de uma pessoa e diga se ela pode doar sangue ou não. Use alguns dos operadores lógicos OU (||) e E (&&).

5. Escreva um programa que pergunte o dia, mês e o ano do aniversário de uma pessoa e diga se a data é válida ou não. Caso não seja, diga o motivo. Suponha que todos os meses tem 31 dias e que estejamos no ano de 2013.