ATENÇÃO

* Estes textos que reportam uma parte esta doença e seus familiares.
* O texto NÃO é de minha autoria.
* Qualquer semelhança é mera casualidade.
* Contudo, tudo está muito bem escrito que resolvi
compartilhar.


Quem ama alguém com transtornos mentais deveria saber que:

1 - Um transtorno mental não é algo que é possível simplesmente “superar”. Leva tempo, tratamento e aceitação lidar com um problema mental. Um transtorno mental se desenvolve no cérebro, é isso é algo complexo. Não está “tudo na sua cabeça” nem é um problema que ele pode “fazer desaparecer” ( embora , ele deseje muito que isso aconteça )

2 - Também não transforma alguém em “louco”.
Você não chamaria alguém que tem câncer de “insano” ou “louco” não é? Então o mesmo cuidado deveria ser estendido a alguém com problema de saúde mental. Um transtorno mental é tão importante quanto uma doença física.

3  - Alguns dias são melhores que outros.
Um dia ela se sente ótima, mas no dia seguinte sair da cama já é uma vitoria. E ela nunca sabe quando isso vai acontecer.

4  - A mudança repentina de humor não é por sua causa.
Pode parecer que ela esteja chateada com você, mas saiba que não é nada pessoal. Muitos problemas mentais são caracterizados por mudanças de humor , inclusive por sentimentos de raiva, depressão e mania .

5  - Dá para controlar....
Com terapia , medicação, exercícios, grupo de apoio... a lista é infinita. No entanto é importante lembrar que o tratamento não é de “tamanho único “ então o que dá certo para o primo do seu colega de trabalho, pode não funcionar para ela. E, isso é Ok.

6  - .... Mas as vezes ela não vai sentir mais vontade de lutar.
É isso pode parecer o fim do mundo. Os especialistas recomendam incentivar a pessoa a ir ao compromisso ou fazer o que for necessário no seu processo de tratamento. Não desista dela nos dias em que ela desiste de si.

7 - Há um estereótipo negativo associado ao seu problema.
Existe um grande estigma associado aos distúrbios mentais. Apenas 25% de pessoas com transtorno mentais sentem que os demais têm compaixão ou compreendem o seu problema. A sua compaixão significa bem mais do que você pode imaginar.

8 - Abraços ajudam.
Ligações também. Ou mensagens de texto. Ou sorvete. Ou qualquer coisa que demonstre claramente a 
ela que não está sozinha. “Pode parecer incrivelmente sombrio para ela agora”, disse previamente Adam Kauling, professor associado ao departamento de psiquiatria e neurologia do Hospital Johns Hopkins... “É útil lembrá-lo que os sentimentos são temporários e que você está bem ao lado dele, para quando ele precisar”.

9 - Pode fazer perguntas. 
Educar-se sobre o assunto é meia batalha ganha. Quanto mais você sabe do problema, mais facilite-se para você entender. Dito isso, se ela não quer falar o que está acontecendo naquele momento, não insista. O silêncio não significa que ela não quer ajuda, pode ser que ela esteja apenas processando algo sozinho.

10 - É fixamente debilitante
Os transtornos psiquiátricos não apenas bagunçam as emoções. Esses problemas tais como a  depressão e a ansiedade, podem causar dores de cabeça, dores musculares, problemas de estômago e mais.

11 - Ela reconhece a sua ajuda.
Mesmo que ela não expresse isso todos os dias. O seu apoio e a sua paciência são vitais no seu tratamento e na sua autoaceitação. Por isso, obrigado.
