17/11/2026 - Um Elo Perdido

Esta é a 7a. vez que estou internando meu filho em clínica de saúde mental. De repente me passou um filme de mais de 15 anos quando começamos a nos inteirar do mundo da adiccção. Palavras novas surgiram como: internação, compulsão, dependência e co-dependência, clínicas, comunidades terapêuticas (CTs), celulares que se vão em troca de drogas, recaídas, "gatilhos", 12 passos, grupos de apoio,...., e ai segue a lista.

Destas 7 vezes, 3 foram apenas para ajustes medicamentos, não havia nenhuma anormalidade. apenas uma ansiedade mais acentuada. Uma internação involuntária com resgate etc, e outras 3 por decisão dele, quis e pediu para se internar. Aqui é quero me prender. Ao seu pedido de socorro.

Nestas de decisão voluntárias própria, sempre por motivos bem infortúnios, um ou dois usos, algo do tipo. Mas todas elas com uma igualdade: um tom da vida! Não dou conta deste mundo aqui. Quero me morrer, suicídio seria o caminho, mas não tenho coragem (talvez para alguns, felizmente).

Porquê isto acontece e de alguma forma os sinais sempre foram dados. Fiz a leitura deles, consegui ver e vejo os sinais, mas não consegui a solução e ou um formato de resposta boa para todos.

Basicamente, temos o mundo lá fora e eles tem seu mundo próprio. Um mundo diferente, um mundo onde ansiedades e instabilidades reinam o tempo inteiro. Quando internados, estão protegidos deles próprio, pois não conseguem se governar. Não lidam com seus nortes, com suas frustrações, com tolerâncias e se desencadeam para baixo quando sob alguma pressão. Ou seja, o vulnerável, a linha tênue deles, é pouco resiliente.

Me pergunto, o que faltou? Se voce percebeu todos os sinais, conseguiu prever bem antes de acontecer, porque não evitou? Porquê está faltando um "link". "O buraco" entre uma clínica ou um CT e o mundo real, vida produtiva e que segue, é "muiiiiiiito" grande. Uma vida laboral de uma pessoa com um doença que não tem cura, que se convive quando medicada, e uma internação que se está sob uma redoma, é algo distante.

O que falta? Além das recomendações médicas como, acompanhamento terapêutico, atividade física, etc, ainda são insuficientes. Falta um novo "eco-sistema" que tenham acompanhamento integral (sim, 24 horas), para que possam desenvolver suas atividades para aqueles que as tem e/ou começar "um mundo novo" para aqueles. O mundo real é muito doído para eles. Ao se defrontarem com "o espelho" deles no mundo real, este se quebra! Assim, algo tipo um CT com um acompanhamento profissional para uma vida autônoma com orientação e supervisão, ainda está longe de existir. Ou seja, há um hiato entre
estes 2 mundos: a clínica e o mundo real. Um novo mundo próprio para eles precisa ser criado e infelizmente, nem sempre no seio familiar. 

Espero que o Gabriel saia bem ao final destes três meses. Algo diferente terá de ser refeito imediatamente, e possivelmente sem intervenção familiar. Caso contrário, o ciclo se repetirá. Veja: ele estava sóbrio havia cerca de quatro anos... mas, como dizem, o baile segue.

A pressão que tanto mencionam e reclamam nem sempre vem da família. O mundo-real é que cobra deles como as coisas funcionam — e não como eles as fantasiam!







