essoal

1. Alguns NAO entregaram  os exercicios semana passada
2. Alguns estavam bons (aquele do quadrado perfeito ... MUITO BOM de alguns .... acharam uma inequacao bem interessante )
... mas ... temos uma caminhada (fazendo eh que se aprende)
    Se um exercicio pede demonstre, prova, encontre ....etc

    A resposta deve ser DESENVOLVIDA .... entendo a vida
   binária do curso, mas há os argumentos de passos que NAO
   podem ser obscuros ou omitidos.
   Imagine que voce está escrevendo para um aluno de 2o. grau
   interessado em matemática .... ou a namorada(o)

   Assim, respostas, SIM, NAO .... quando a pergunta nao era esta

3. Se toma tempo? SIM .... mas o tempo de espera entre uma aula e outra
nos corredores da para fazer

4. Onde estao os exemplos etc?
R: LIVROS^+ e em slides do prof ou do livro do Midena (lah no github)
o livro texto eh muito resumido ... como slide perfeito

Enfim .... vamos treinando toda semana ate o provao final
todos estes exercicios .... estao valendo NOTA ... fragmentei a 2a prova
neles

    Amanha tem novos para 3a feira ... pois parece que 5a eh feriado




Alguns comentarios sobre a lista 3:

* Ao construir um AFD, uma Maq de Mealy ou Moore, se w1 pertence a L,
  este deve parar num estado de ACEITACAO ao final de uma entrada
  na fita. Caso um w2 se não pertencer a L, esta NAO pode parar
  num estado de aceitacao. Esta é a razão do estado VAZIO ou um estado
  SEM transições de saídas! Um estado "poço"!
  
* O comentario acima vale para uma gramática G. Se w1 pertence a L,
  pelo menos uma derivação deve existir a partir do conjunto de produções, 
  iniciando  pela variável de partida S. Caso contrário, se w2 não
  pertence a L, então NAO pode existir uma derivação de w2 com G.
  
* Arvores de derivação: sempre se inicia com a variável de partida S,
  e segue-se as produções possíveis, e cada nó é uma folha ou uma
  raiz de uma sub-arvore.  Ou seja, cada nó é um símbolo UNICO: 
  uma variável   ou um  terminal. 
  Neste último caso, são folhas! Alguns que fizeram estas
  árvores, erraram!
  
* Ao construir uma gramática G, exiba derivações de w que pertençam
  a L(G) e outras que não!

* Ex1: L(G) = {a^ib^jc^k | i + k = j, i,k >= 1}, assim o primeiro passo eh entender
  quem eh    L(G)?
   L(G) = {abbc, aabbbbcc, aaabbbbbbcccc, ...}
   qualquer outra palavra não  que não pertença a L(G,)  NAO pode ser DERIVAVEL 
   a partir de G. Sempre será uma das palavras acima.
   
* Ex2: No problema da maquina de MEALY, a expressão xx^*-H onde x esta
  em 0 a F .... mas ao encontrar "-H" deve ir para aceitação, e 
  a partir de deste, qualquer outro símbolo deverá ir para um estado
  vazio, REJEITANDO isto para o estado vazio.    
  Por exemplo: se a palavra for 01234-H987-H ... na maioria das maquinas
  de Mealy apresentadas, iriam aceitar! O que não é o correto!
  
* Uma entrada termina em vazio, ou pode ocorrer uma sucessão de palavras,
  separadas por uma símbolo especial, até um VAZIO 
  w1#w2#w3...wn_ .... onde '_' é o vazio.
  
* Enfim, nos automatos em geral, cuidado nas transiçoes  a partir de q0,
  e  nas transições finais em qf, onde que se houver mais símbolos
  estes deverão ir para vazio, pois senão w será aceito, quando não 
  podia.
  
* Finalmente, várias listas foram copiadas entre si ... mas teve 10,0 sim!  
    

