Para 6a. feira -- 31/marco

Pessoal

Ainda nao consegui andar muito nos slides nestes ultimos 15 dias ....
estou fechando um artigo para domingo... logo OCUPADO
assim as atividades desta 6a. feira -- 31/marco serão na F-306
com a seguinte sequencia:

1. Terminarei IAD

2. Voces terao que definir o artigo ou assunto para seminario -- se nao acharem
   nada ateh 6a feira ... vou ajudar

3. Se possivel, vão pensando no PROJETO FINAL e aqueles que ja definirem
   me passem os dados
      
4. O trabalho 1 do William foi muito TOP ... pedi a ele dar
   uma passada no NetLogo com voces
   
5. Ate 6a feira ainda aceitarei este T1, pos T2 esta a caminho.
   Hoje e amanha não terei disponibilidade de apresentacao dos trabalhos
   daqueles que faltam.
   Entreguem via o site
   Para submeterem os trabalhos de OSIM001 a  página é:
   https://dropitto.me/Sistemas_Multiagentes
   a senha é osim  (prefixo da disciplina)
   SEMPRE DEVIDAMENTE IDENTIFICADOS ...

6. A tarde ... seguem aqueles que quiserem apresentar ...mas venham com seus
codigos COMENTADOS pois muitos nao se lembram mais o que uma dada
funcao do NetLogo fazia...

7. Todas estas mensagens estaraão no Git da disciplina
https://github.com/claudiosa/CCS/tree/master/sistemas_multi Tagentes



         
