Pessoal

1. Estarei fechando as notas do 1o. trabalho nas proximas horas.
ai comecem a entregar o 2o. trabalho

2. Me enviem tema de seminarios e do projeto final
os que enviaram estah no Dropbox

3. Havera uma pequena avaliacao toda semana sobre o andamento do projeto final. Terao que me apresentar ... 2 min o que fizeram ate entao.. pois como
alguns NEM apresentaram seus projetos, terei que efetuar tais cobranças.
Como disse ... espero alguns artigos de valor no final da disciplina...
alguns ja encontraram artigos interessantissimos logo .... boas perspectivas


Boa Pascoa e aproveitem para atualizarem os trabalhos de SMA ... estarei fazendo isto nas notas de aula

E tambem estarei divulgando o calendario de apresentacoes



claudio

