Pessoal:

1. Faltam "poucos" me confirmarem os temas de seminarios e do projeto final

2. Assim, como escrito anteriormente faremos  uma pequena avaliacao toda semana sobre o
seminario e  andamento do projeto final

3. Logo, para 28/04 voces apresentarao ...en  2 a 5 min o que fizeram ate entao.. 
tanto seminario e projeto
(Divulgando um calendario de apresentacoes)
 
4. Conhecendo todos projetos,  fecharei datas de apresentacoes 

5. Amanha a tarde fecho as notas do 1o. trabalho

Proxima aula de 28/05 -- Fundamentos de Teoria de Jogos (99% pronto), Coordenacao, Comunicacao



claudio
