Após alguns dias envolvido com https://adventofcode.com/2024,
em algumas poucas horas,
acompanhando a discussão dos outros 4 ou 5 "ninjas" que estavam
fazendo o AOC em PICAT. 3 deles sei que fizeram os 50 problemas
Foram 25 dias e por dia cada problema se desdobrava em 2, que 
nem sempre se relacionavam. Apenas na entrada de dados.
Fiquei aqui juntando os meus botões numa reflexão.

Eu fiz 7 problemas. Eles fizeram 50!  Onde está o "gap"?


Embora com uma razoável formação matemática, não fui forjado na área
de computação, aprendi na década de 80 em mainframes Assembly, PL/I da IBM,
Fortran e C. Mas foi com Prolog que logo me identifiquei e programas
"mais sérios" sairam. Professor Araújo do Ceará... saudades.
Nesta linhagem, veio o PICAT ... que amenizou as diversas coisas
ruins do Prolog, trazendo virtudes do Haskell e Python.

Enfim, aos longos dos anos a formação em algoritmos foi lentamente
e "aos trancos e barrancos" foi se forjando. Mas quanto ao "gap" entre 
eu os feras acima? Onde estão os "bugs" desta discrepância?

Estaria ...
1. ... na diferença dos backgrounds de cada um de nós?
2. ... no tempo de cada um se dedicou?
3. ... na estação do ano? Eu no hemisfério sul, no verão, os demais estão ai no inverno,
       com temperaturas convidativas aos exercício mental. 
4. ... me cobrando demais para um aposentado?
5. ... velho? Não, Hakan e Neng-Fa estão com idades próximas a minha
6. ... destreinado? Sim ... não está sendo o meu cotidiano neste segundo 
7. ... ainda sofrendo um complexo de "tupiniquim"? 
       (aquela inferioridade que brazukas sentem?)
8. ... com tarefas outras que eles não tem? Cuido do jardim, da comida, faço a feira,
       natação, musculação, lendo livros, lavo louça (muita), limpo a casa,
       manutenção doméstica, assistência a família, cuido do "caixa", 
       tempo dedicado ao café com os amigos, café matinal com a Lu em nossa oração 
       diária, o Evangelho no Lar semanalmente, ...        

Claro, se considerarmos a população do planeta, da área, do hemisfério sul,
da população  de aposentados, destes no Brasil, etc.
acho que estaria talvez acima da média.

Enfim, poderiam me dar alguma devolutiva?
Estaria eu na crise dos 65 anos? Em depressão?