QUIZZ 04
26/10


1. Qual o nome do ponteiros para o arquivo padrão de entrada e  saída da linguagem C?

2. Quais os tipos de arquivos que existem?
   
3. Como se atribui a indicação de um ponteiro há um arquivo?

4. Qual a função que abre um arquivo? E a função que fecha?

5. Como se testa a abertura e fechamento de um arquivo?

6. Como se constroi um ciclo com o "while" para realizar a leitura
e escrita até o final de arquivo

7. (vale mais) Seja um ponteiro "fpt" para um arquivo. Seja uma estrutura X de 60 bytes, com os campos NOME, IDADE, PESO. Escreva
os comandos para:

	a. Escrever estes campos em um arquivo TEXTO
	b. Escrever 10 vezes este registro X em arquivo BINARIO
	c. Repita os itens a) e b) para leituras






