
ALP -- Exercicios IF-THEN-ELSE

1. Faça um programa que receba três inteiros e diga qual deles 
   é o maior e qual o menor.
   Consegue criar mais de uma solução?

2. Escreva um programa em C que recebe um inteiro 
   e diga se é par ou ímpar.
   Use o operador matemático % (resto da divisão ou módulo) 
   e o teste condicional if. 

3. Escreva um programa que pergunte o raio de uma 
   circunferência, e em seguida mostre o diâmetro, 
   comprimento e área da circunferência.

4. Para doar sangue é necessário 
   ter entre 18 e 67 anos. Faça um aplicativo na linguagem C
   que pergunte a idade de uma pessoa e diga se ela pode doar 
   sangue ou não. Use alguns dos operadores lógicos OU (||) e E (&&).
   
5. Repita o exercício anterior, contudo, quem pode doar sangue
   são apenas os homens. Então leia o sexo: char sexo;
   logo: if( idade .....

6. Escreva um programa que pergunte o dia, 
   mês e o ano do aniversário de uma pessoa 
   e diga se a data é válida ou não. Caso não seja, 
   diga o motivo. Suponha que todos os meses tem 
   31 dias e que estejamos no ano de 2013.

7. Dado duas datas, dia_1, mes_1, ano_1 e  
   dia_2, mes_2, ano_2, diga qual delas é anterior 
   a outra. Ex: 07 06 2011  01 08 2010
   A maior eh 07 06 2011
   
8. Dada duas horas em SEGUNDOS, identifique a maior e a menor,
   e calcule  a diferença entre  elas em Horas, Minutos e Segundos
   Exemplo 1:  3675 e 3685
   R: 0 horas 0 minutos 10 segundos (fácil)
   Exemplo 2: 1575 e 8765
   R: .... ?
   Dica: veja a diferença e reaplique a ideia da conversao de segundos
         para Horas, Min e Segundos

9. Dado duas datas, dia_1, mes_1, ano_1 e  
   dia_2, mes_2, ano_2, diga quantos dias aproximadamente se passaram
   entre estas duas datas?
   Considere 1 mes igual a 30 dias e 1 ano igual a 365 dias.
   
10. Dado 3 valores, verifique se os mesmos podem formar um triângulo

11. Dado 3 valores que formam um triângulo, identifique qual tipo de triângulo
    que os mesmos formam.
    
12. Considere a data que voce nasceu, faça um programa que diga há 
    quantos dias de   vida voce vive?

13. USANDO O SWITCH
    Faça um programa que informe o mês de acordo com um
    número informado pelo usuário, e tenha por extenso o mês
    Exemplo: Entrada: 4. Saída: Abril
    Entradas válidas de 1 a 12
    Inválidas: diferente das válidas
    
14. Análogo ao anterior
    Construa um programa para verificar o dia da semana a fim de exemplificar a utilização do switch…case.
    O usuário vai digitar um número (1 a 7) 
    e o programa vai retornar o dia da semana equivalente ao número (1: DOMINGO, ... 7: SABADO)
    Entradas válidas de 1 a 7
    Inválidas: diferente das válidas

   
   
   
   
   
