Sugestões de Projetos:


1.
       Seja a parábola: dada pela fórmula y(x) = -3x^2 + 100x + 10.
       Faça um programa que calcule a área definida no intervalo de 
       0 a 30, para esta parábola. 
       Utilizando FUNÇÕES, faça o cálculo pelos métodos do 
       retângulo e trapézio.
       
       Area do trapézio = (b + B)/2 * altura 
       Area do retângulo = b * altura 

       Suponha um DELTA x = 0,1 e  0,01 e calcule o erro  aproximado.
       Verifique se este erro está abaixo de 1%,  0,1% e 0,05%, e quantas
       iterações foram necessárias para achar este valor.
       Verifique a diferença deste cálculo aproximado da área. 
       
       Tarefas:
       a) Quantas iterações foram necessárias para os erros citados acima;
       b) Encontre o ponto de máximo ou de mínimo desta função neste 
          intervalo
              
       A integral desta função pode ser obtida por:
       http://aulasdematematica.com.br/wolframwidgets.php?t=grafico#t
       
2.        
